hi and welcome to new every day my name
salut și binevenit la noi în fiecare zi numele meu
is Jen and this is Jane and I'm space
este Jen și asta e Jane și eu sunt spațiu
show we're in session for of money
arată că suntem în sesiune pentru bani
matters specifically asking the
în special chestiuni a cere
questions how can I make money work for
întrebări despre cum pot lucra pentru bani
me so stay tuned
așa că rămâi bine
[Music]
[Muzică]
Thunder
Tunet
welcome back to new every day thank you
Bine ați venit înapoi la noi în fiecare zi vă mulțumesc
so much for tuning in and for those of
atât de mult pentru tuning în și pentru cele de
you that are supporting us online
tu care ne susțin on - line
financially we thank you so much if
din punct de vedere financiar vă mulțumim foarte mult dacă
you're wondering you know how can we do
te întrebi că știi cum putem face
that we encourage you to go to new
că vă încurajăm să mergeți la noi
everyday TV and check out our sponsors
TV de zi cu zi și verificați sponsorii noștri
page so today we have our friend Jane
așa că astăzi avem prietenul nostru Jane
with us and she has a few years a few
cu noi și ea are câțiva ani câteva
years in the financial counseling realm
ani în domeniul consilierii financiare
it is actually one of the people at our
este de fapt unul dintre oamenii de la noi
church when people are struggling with
biserica atunci când oamenii se luptă cu
finances we would say you need to go
finanțe am spune că trebuie să mergi
have a conversation with Jane we have
au o conversație cu Jane avem
there's a group of people there which is
există un grup de oameni care este
I'm so glad our church has this ministry
Sunt atât de bucuroasă că biserica noastră are această slujire
and so you know this whole conversation
și astfel știți întreaga conversație
started out with Jane I'm in debt how do
a început cu Jane Sunt în datorii cum o fac
I get out of debt know we have tracked
Mă duc din datorii că am urmărit
through you know needs and wands and
prin cunoașterea nevoilor și a bagajelor
budgeting and tithing and putting
bugetarea, zecimea și punerea în funcțiune
priorities on things so let's say I get
priorități pe lucruri, așa că să zicem că primesc
that all right handled and now we're
că toate bine manipulate și acum suntem
going to get our money working for us
pentru ca banii noștri să lucreze pentru noi
and now we're going to get our money
iar acum vom primi banii
working for us because I hear this on TV
lucrează pentru noi pentru că aud acest lucru la televizor
and this is really you know that line
și acest lucru este într-adevăr știți că linia
came from a commercial effort like get
a venit dintr-un efort comercial cum ar fi obținerea
your money working for you right what
banii tăi care lucrează pentru tine exact ce
does that mean like when banking
înseamnă asta ca atunci când bancare
institutions or I don't know financial
instituții sau nu știu financiar
people say get your money working what
oamenii spun că primesc banii cum funcționează
does that mean so they're often in from
asta inseamna atat de des de la ei
a worldly perspective they're they're
o perspectivă lumească sunt ei
actually referring to what is known as
referindu-se la ceea ce se numește
good debt versus bad debt that I want an
datorii bune față de datorii rău pe care vreau o
aspect of it and so bad debt would be
aspect al ei și datorii atât de rău ar fi
something where the interest rate is
unde este rata dobânzii
very very high so something like a
foarte foarte mare, deci ceva de genul a
credit card which can be considered a
card de credit care poate fi considerat a
bad debt simply because of the interest
datorii neplăcute doar datorită interesului
rate a payday loan would be considered
ar fi luat în considerare un împrumut payday
very very bad debt but when you have a
foarte dură datorii, dar atunci când aveți o
mortgage and your interest rate is less
ipotecare și rata dobânzii este mai mică
than 3% the bank from a banks
decât 3% banca de la o bancă
perspective that would be considered
care ar fi luată în considerare
good depth
adâncime bună
okay okay go where and the reason it
bine, mergeți unde și motivul
would be considered good debt is because
ar fi considerat o datorie bună este pentru că
if your interest rate is less than what
dacă rata dobânzii este mai mică decât ce
you could be earning in an investment
ați putea câștiga într-o investiție
then that would be considered good debt
atunci aceasta ar fi considerată o datorie bună
so it's it's it's used as a gauge to say
așa că e vorba de un indicator de spus
pay should I pay off my debt and instead
să plătesc să-mi plătesc datoriile și în schimb
or should I invest so often from a
sau ar trebui să investesc atât de des de la
bank's perspective so from a worldly
perspectiva băncii, deci de la o lume
perspective the perspective is if it's
perspectivă perspectiva este dacă este
good debt
datorii bune
you carry it don't you don't have to
tu să - l nu nu trebuie să
work as hard at paying it off now again
lucrează la fel de greu să o plătească acum din nou
I'm being very cautious as I say that
Sunt foarte precaut ca spun asta
because that is very much from the
pentru că este foarte mult din cauza
world's perspective right okay and so if
perspectiva lumii bine bine și așa dacă
the world has a respective there must be
lumea trebuie să fie acolo
another perspective by saying the Bible
o altă perspectivă prin a spune Biblia
has something else to say about that
are ceva de spus despre asta
well yes God actually says that we
bine da Dumnezeu spune de fapt că noi
should owe money to no one that we
ar trebui să datoreze bani nimănui pe care noi
should carry no debt except the debt of
nu ar trebui să aibă datorii, cu excepția datoriei
love yes right which takes us into a
dragostea da dreapta care ne duce in a
very very gray area and I'm not certain
foarte zona foarte gri si nu sunt sigur
we really want to go down that road in
chiar vrem să mergem în jos pe drumul ăsta
terms of should we even have a mortgage
termenii ar trebui să avem chiar și o ipotecă
or are you saying that you have to save
sau spuneți că trebuie să salvați
up X number of hundreds of thousands of
până X numărul de sute de mii de
dollars before you can buy a house I
de dolari înainte de a putea cumpăra o casă I
think that's a very gray area because in
cred că este o zonă foarte gri, deoarece în
the meantime you're paying rent and and
între timp plătiți chiria și și
that you know half that goes to someone
că știți jumătate care merge la cineva
else to help them pay their debt right
altfel, pentru a le ajuta să-și plătească drepturile datoriei
so I think that's something you want to
deci cred că e ceva ce vrei să
wrestle out but let's so let's not go
lupta, dar haideți să nu mergem
down that path right that's okay I
în jos că dreapta că este bine eu
actually wouldn't mind going down the
de fapt, nu ar deranja să coborâm
path of how do I get my money working
calea pentru a obține banii mei de lucru
for me in terms of you know so I paid
pentru mine, în ceea ce știți, așa că am plătit
off my dad yeah I'm now in a different
de pe tata , da eu sunt acum într - un alt
position financially I'm working with a
Poziție financiară Lucrez cu un
balance book and in fact you know as God
carte de echilibru și, de fapt, știi ca Dumnezeu
promises us in Malachi he's actually
ne promite în Malachi că este de fapt
poured out his storehouses and he is
a vărsat depozitele sale și el este
pouring out blessings on us and our our
vărsând binecuvântări asupra noastră și a noastră
our cup overflows financially speaking
paharul nostru revine din punct de vedere financiar
so
asa de
we actually are in a position to put
de fapt suntem în poziția de a pune
some money away for the future yes so
niște bani pentru viitor da
there is another way that we can
există o altă modalitate pe care o putem face
actually get our money working for us
luați banii pentru noi
right as we're actually now in a
așa cum suntem acum într-un
position to be putting some funds away
pentru a pune anumite fonduri departe
for our future so where do we put that
pentru viitorul nostru, deci unde punem asta
because right there are multiple ideas
pentru că chiar există mai multe idei
and multiple places right you put the
și mai multe locuri din dreapta ai pus
extra right and so you know immediately
în plus și așa știi imediat
my mind goes to well I have some you
mintea mea merge bine că am ceva de tine
know I've one friend who says don't put
știu că am un prieten care spune că nu pune
them in the stock market because it's so
ele pe piața de valori, deoarece este așa
volatile so you put it in real estate
volatile, astfel încât să le puneți în imobiliare
and I have other friends that have said
și am alți prieteni care au spus
no if you put this money away you know
nu dacă puneți banii ăștia, știți
in mutual funds or whatever it'll set
în fonduri mutuale sau orice va stabili
you up for life and I'm like okay and
te pentru viață și sunt ca și cum bine
you know if you just keep putting this
știi dacă tu dai doar asta
into you know a savings account let's
Știți un cont de economii
just put money away just time after time
doar pune bani departe de timp
it'll just continue to grow and so I'm
va continua să crească și așa sunt
like Edmund you know some people have
ca și pe Edmund pe care îl cunoașteți unii oameni
said with regards to retirement plans
a spus cu privire la planurile de pensionare
and then so I get a benefits package and
și apoi am primit un pachet de beneficii și
with it comes a retirement savings right
cu ea vine un drept de economii la pensie
well I had some friends that have said I
bine am avut niște prieteni care mi-au spus eu
don't want that to give me the whole
nu vreau ca asta să-mi dea totul
thing and I will look after putting that
și mă voi ocupa de asta
money in certain places because I'm just
bani în anumite locuri pentru că sunt doar
more in tune I guess with where I feel
mai mult în ton, cred cu unde simt
like I'll get the better bang for my
ca voi obtine un bang mai bun pentru mine
buck right and I'm like okay now I
buck right și acum sunt bine acum
haven't told pastor's aren't very good
nu au spus pastorilor nu sunt foarte bune
with money they write it comes in we
cu banii pe care îi scriu vine în noi
tithe we spend it we go on to the next
zecimea îl petrecem noi mergem la următoarea
paycheck
salariu
right and so I'm like that's why I have
bine și așa sunt și de asta am făcut-o
wonderful friends and Jane where I can
prieteni minunați și Jane unde pot
go to her and say can you help me with
du-te la ea și spune că mă poți ajuta
this like where should I put the extra
cum ar fi în cazul în care ar trebui să pun în plus
to get the money working for me to save
pentru a obține banii care lucrează pentru mine să salvez
up to set aside you know mm-hmm old age
pentru a te retrage deoparte, știi mm-hmm bătrânețe
is coming at some point I hear it so
vine într-un anumit moment am auzit așa
what rate so you know what's interesting
ce rata, deci știi ce e interesant
it's interesting to me because we will
este interesant pentru mine pentru că o vom face
agree that if we have a medical concern
sunt de acord că dacă avem o preocupare medicală
we would go see a doctor because we
am merge să vedem un doctor pentru că noi
would see a doctor as being an expert
ar vedea un medic ca expert
in medical concerns hmm if our car is
în preocupările medicale hmm dacă mașina noastră este
making a funny sound we would all agree
făcând un sunet amuzant , cu toții suntem de acord
that we need to go see a mechanic
că trebuie să mergem să vedem un mecanic
because a mechanic is an expert in
deoarece un mecanic este un expert în
repairing cars and yet when it comes to
repararea autoturismelor și totuși atunci când vine vorba
investing we want to believe that we
investim că vrem să credem că noi
ourselves are experts where we are not
noi înșine suntem experți în care nu suntem
experts for the most part if you are
experți în cea mai mare parte dacă sunteți
watching and you are an expert that's
uitam si esti un expert care este
fantastic but most of us are not experts
fantastic, dar majoritatea dintre noi nu sunt experți
nor do most of us have the time it takes
nici majoritatea dintre noi nu au timpul necesar
to constantly look at our portfolios and
să ne uităm constant la portofoliile noastre și
rebalance them right that's why when it
reechilibrează-le bine, de aceea atunci când
comes to investing we should be relying
vine să investim ar trebui să ne bazăm
on experts to look after our money for
pe experți care să aibă grijă de banii noștri
us and that's actually what you get when
noi și asta este ceea ce primești când
you invest in a mutual fund is you get a
investiți într- un fond mutual obțineți o a
team of experts who are managing your
echipa de experți care vă gestionează
money for you okay I guess that would be
bani pentru tine, bine, cred ca ar fi
my next question is who is the expert
următoarea mea întrebare este cine este expertul
because you know do I go to this bank or
pentru că știi că mă duc la această bancă sau
do I go to this bank or do I go to our
mă duc la această bancă sau mă duc la noi
financial planner like with investors
planificator financiar ca și cu investitorii
group or London Life is likely where
grup sau Londra Life este probabil unde
where are the experts I guess is my
unde sunt experții pe care-i cred că sunt ale mele
question like so someone coming in I'm
Întrebare ca cineva care vine în mine
like so where do I actually go to get
cum ar fi unde să merg de fapt pentru a obține
the expert I'd buy without it because
expertul pe care l-aș cumpăra fără ea pentru că
the thing is that Michael what if it's
chestia e că Michael, dacă ar fi
biased like could they be biased I guess
părtinitoare ca și cum ar putea fi părtinitoare, cred
no everyone is biased everyone naturally
nu toată lumea este părtinitoare în mod natural
would be buy it okay right they would
ar fi cumparat-o in regula corect
have a and their bias tends to be with
au a și părtinirea lor tinde să fie cu
what they are most comfortable with
cu care se simt cel mai bine
right so for example if you have someone
așa că, de exemplu, dacă aveți pe cineva
who is in real estate themselves and has
care se află în imobiliare și au
been in real estate their natural bias
au fost în imobiliare natura lor părtinire
would be a bias towards real estate
ar fi o tendință spre imobil
investing because that's what they're
investind pentru că asta sunt
comfortable with that's what they're
confortabil cu asta sunt ceea ce sunt
knowledgeable about if you have somebody
știți dacă aveți pe cineva
that actually works in the oil industry
care funcționează de fapt în industria petrolieră
their natural bias is towards stocks in
prejudecățile lor naturale sunt față de stocurile din
the oil industry right oh yeah and if
industria petrolieră dreaptă oh da și dacă
you have somebody who works at a bank
aveți cineva care lucrează la o bancă
our natural bias is in bank stocks okay
natura noastră părtinire este în stocurile bancare bine
that's our natural bias because that's
asta e părtinirea noastră naturală pentru că asta e
the industry we're most familiar with so
industria suntem mai familiarizați cu acest lucru
that's why it's important to understand
de aceea este important să înțelegem
that when you are investing and I'm
că atunci când investiți și eu sunt
going to speak right now about mutual
vorbi chiar acum despre reciprocă
funds when you are investing in mutual
atunci când investiți în acțiunile reciproce
funds you're not actually investing in
fonduri în care nu investiți de fapt
someone who has a bias right you're
cineva care are un drept prejudecată ești
investing in a team who looks at
investind într-o echipă care se uită la
statistics and looks at how it is that
statistici și arată cum este acest lucru
different economies are growing okay and
economiile diferite sunt în creștere și
within that economy what sector of the
în cadrul acelei economii, ce sector al UE
economy and within that sector what
economie și în cadrul acestui sector ce
companies are poised for growth and
companiile sunt gata de creștere și
that's how they make their buying
așa își fac cumpărăturile
decisions so when you're making a
deci atunci când faci o
decision in terms of who to listen to
decizia în ceea ce privește cine să asculte
about what to buy you need to be
despre ce să cumpere trebuie să fie
comfortable with the person you're
confortabil cu persoana pe care o faci
sitting across the desk from interesting
așezat pe birou de la interesant
so we're going to pause right there the
așa că ne vom opri din dreapta acolo
question I want you to think about is
întrebarea pe care vreau să o gândiți este
who am I talking to I'm going about my
cu care vorbesc, mă duc la mine
finances so we'll be back right after
finanțează astfel încât să ne întoarcem imediat după
this
acest
Jeff Weston GEMA you're building a
Jeff Weston GEMA construiești a
brand-new beautiful website what
nou-nou site frumos ce
are you alright you're terrible actor
ești bine că ești un actor teribil
what that's where acting comes into play
unde este locul în care joacă rolul de actor
oh I don't know we're arcing you're
oh nu știu că suntem formarea unui arc electric ești
supposed to act okay fair enough
ar trebui să acționeze destul de corect
I don't a really cool website are you
Nu fac un site web foarte cool esti
building a really cool website you need
construirea unui site web foarte cool de care aveți nevoie
hosting one of the things about a
găzduind unul dintre lucrurile despre unul
hosting account is you don't want to
contul de găzduire este că nu doriți să
have limitations put on your website
au limitări pe site - ul dvs.
it's true how much hard drive space you
este adevărat cât de mult spațiu pe hard disk pe tine
have how many email account how many
au câte e-mailuri de cont câte
domains can point to it well we've got
domenii poate indica spre binele pe care l-am primit
an amazing deal for you for a very
o afacere uimitoare pentru tine pentru un foarte bun
limited time cap five dot TV slash dream
timp limitat capac de cinci dot TV slash vis
host for just five dollars and a bit of
gazdă pentru doar cinci dolari și un pic de
change per month you are going to get
schimbare pe lună pe care o veți obține
unlimited web site hosting unlimited
nelimitat web hosting nelimitat
email accounts on that hosting service
conturi de e-mail pe acel serviciu de găzduire
you are also going to receive a free
de asemenea, veți primi gratuit
domain name the roots are your own com
nume de domeniu rădăcinile sunt proprii dvs. com
dice to put that amazing website that
zaruri pentru a pune că site - ul uimitor că
you've been working on on there if you
ai lucrat acolo dacă ești
run if you want to build a wordpress
alerga dacă vrei să construiești un wordpress
site find sign up cat5 dot TV slash
site găsi găsi înscrie cat5 dot TV slash
DreamHost still put a little papers on
DreamHost încă pus un pic hârtii
it
aceasta
just don't do it but hey it's a great
doar nu o faci , dar hei e grozav
deal folks best deal you're going to
a face oameni cel mai bun afacere vei
find five dollars and change per month
găsiți cinci dolari și schimbați pe lună
put a cap five dot TV slash dream host
a pus un cap cinci stele TV slash gazdă vis
welcome back to new every day and we
Bine ați venit înapoi la noi în fiecare zi și noi
ended with the question but were you
sa încheiat cu întrebarea, dar ați fost
listened to with regards to your
ascultat cu privire la dvs.
finances and i thought that was an
finanțe și am crezut că a fost un
excellent point because whoever you're
excelent punct pentru că oricine ești
listening to you know based on what
ascultându-vă știți pe baza a ceea ce
they're influenced by is how you who
ele sunt influențate de cum sunteți voi
will be influenced or that's the
va fi influențată sau că e
information that you're going to hear so
informații pe care le veți auzi
at the end of the day like this what we
la sfârșitul zilei ca asta ce noi
started off with was how do I get my
a început cu era cum pot obține meu
money
bani
working with money and and I don't know
lucrul cu bani și și nu știu
if you picked up on that but that's a
dacă ați apucat de asta, dar asta e a
very selfish question how do I get my
întrebare foarte egoistă cum să-mi iau
money working for me mm-hmm rather than
banii care lucrează pentru mine, mai degrabă decât mm
I know in second Corinthians it talks
Știu în al doilea Corinteni că vorbește
about we are called to be generous isn't
despre care suntem chemați să fim generoși nu este
right we're called to be generous for
chiar suntem chemați să fim generoși
the purposes of bringing God's kingdom
scopul de a aduce Împărăția lui Dumnezeu
so really we need to be taking our
așa că trebuie să ne luăm pe noi
finances all hundred-percent of it not
finanțează toate sute la sută din ea nu
just the 10% but all 100% of it and
doar 10%, dar toate 100% din acesta și
saying god how does this work for you
spunând dumnezeu cum funcționează asta pentru tine
hmm and that doesn't mean it could mean
hmm și asta nu înseamnă că ar putea însemna
but it doesn't mean
dar asta nu înseamnă
God's going to take all of that and say
Dumnezeu va lua toate astea și va spune
you're not eating you're not driving
nu mănânci că nu conduci
you're not living no he actually says
nu trăiești și nu spune el
okay I'm going to put you in a good
bine te voi pune într-o bună
place to live I'm going to help you buy
locul de trai o să te ajut să cumperi
your food I'm going to help you get the
alimentele tale te voi ajuta să obțineți
right car or get the right bus pass
mașina dreaptă sau obțineți permisul de autobuz potrivit
because maybe it's the bus pass that
pentru că poate că trece autobuzul
you're going to get this because he's
vei obține asta pentru că e
going to put you beside those people
să te pui lângă acei oameni
that you just have these amazing
că aveți doar aceste uimitoare
conversations with mm-hmm but the
conversații cu mm-hmm, dar cu
question is like when we say who are you
Întrebarea este ca atunci când spunem cine ești
listening to with regard to finances are
ascultarea în ceea ce privește finanțele sunt
you listening to God and God's Word
ascultați de Dumnezeu și de Cuvântul lui Dumnezeu
first and that is the best way to get
primul și acesta este cel mai bun mod de a obține
money working for you and and we touched
bani care lucrează pentru dvs. și am atins
up just during the break we turned to
up doar în timpul pauzei am apelat la
first Timothy 6 and it says but God this
primul Timotei 6 și spune că Dumnezeu este acesta
is person if you 6:6 but godliness with
este persoana 6: 6, dar cu evlavie
contentment is great gain we brought
mulțumirea este un câștig mare pe care l-am adus
nothing into the world and we can take
nimic în lume și putem să luăm
nothing out of it but if we have food
nimic din ea, dar dacă avem hrană
and clothing we will be content with
și hainele cu care ne vom bucura
that people who want to get rich fall
că oamenii care vor să se îmbogățească se încadrează
into temptation and trap and a trap fall
în ispită și capcană și o cădere de cădere
into temptation and a trap and into many
în ispită și o capcană și în multe
foolish and harmful desires that plunge
dorințele nebunești și dăunătoare care se înfundă
men into ruin and destruction for the
oameni în prăpăd și distrugere pentru
love of money is a root of all kinds of
dragostea de bani este o rădăcină de tot felul de
evil some people eager for money have
rău unii oameni dornici de bani au
wandered away from the faith and pierced
a rătăcit de la credință și a străpuns
themselves with many griefs mm-hmm oh
ei înșiși cu multe dureri mm-hmm oh
that's sad mm-hmm and I think the one
acest lucru este trist mmmmmm și cred că unul
word that stands out to me is
cuvânt care iese în evidență pentru mine este
contentment mm-hmm and Paul uses that
mulțumire mm-hmm și Pavel folosește asta
elsewhere in Philippians 4 we says I've
în altă parte în Filipeni 4, spunem că am
learned to be content in all things
a învățat să fie mulțumit de toate lucrurile
mm-hmm and I think or this is what
mm-hmm și cred că acest lucru sau este ceea ce
you've given me help me be content right
mi-ai dat ajutor să mă îngrijorez
and he actually in Philippians says I
și el, de fapt, în Filipeni spune eu
have learned to be content in all
au învățat să fie mulțumiți în toate
circumstances whether I have much or
circumstanțe dacă am multe sau ceva
little so whether we find ourselves
puțin dacă suntem noi
financially with much more little are we
financiar, cu mult mai puțin
content yes yes that's a hard quite
conținutul da da este destul de greu
unfortunately most of us would not say
din păcate majoritatea dintre noi nu ar spune
yes to that right right because most of
da la acest drept, deoarece majoritatea
us strive to have more yeah and it's
ne străduim să avem mai mult și da
that striving
că lupta
actually is actually played out here in
de fapt, este de fapt jucat aici în
first Timothy right because it isn't
primul Timotei, pentru că nu este
about money in and of itself as being a
despre bani în sine ca fiind un
root of all kinds of evil it is the love
rădăcina tuturor felurilor de rău este dragostea
of money and it is that you know
de bani și este că știți
understanding that if that's what we're
înțelegând că, dacă asta e ceea ce suntem
pursuing then we've taken our eyes off
urmărindu- ne atunci ne-am oprit ochii
of God and we've put it in fact on our
a lui Dumnezeu și am pus-o de fapt pe noi
money and that's what we're pursuing
bani și asta este ceea ce urmărim
mm-hmm right and that's why Jesus said
mm-hmm bine și de aceea a spus Isus
you know where you where your treasures
știi unde te găsești comorile tale
are that's where your heart is so if you
sunt acolo unde inima ta este așa dacă tu
have treasures here on earthly things
au comori aici pe lucrurile pământești
that mods and and rust can destroy as
că modurile și rugina pot distruge ca
opposed to setting our treasures on on
spre deosebire de stabilirea comorilor noastre
eternal thing so yeah so what is I think
lucru veșnic așa că da așa ce cred eu
the real question is what is the purpose
adevărata întrebare este care este scopul
like first of all you can't be in debt
ca în primul rând nu puteți fi în datorii
right like you got to get out of debt
așa cum trebuie să ieși din datorii
and you need to examine how you got in
și trebuie să examinați cum ați ajuns
bed and is it because of school give it
pat si este din cauza scoala da- l
because you didn't want to work during
pentru că nu ați vrut să lucrați în timpul
school because some people will say well
deoarece unii oameni vor spune bine
no I can't work during school so I'm
nu pot să muncesc în timpul școlii așa că sunt
going to get this debt okay however it
pentru a obține această datorie bine, totuși
is that you got today mm-hmm how are you
este că ai ajuns azi mm-hmm cum ești tu
going to get rid of that debt but not
pentru a scăpa de acea datorie, dar nu
for the purpose or you can be debt-free
în scopul sau puteți fi fără datorie
but for the purpose of God why are you
dar pentru scopul lui Dumnezeu de ce ești tu
calling me - right right and so cause he
ma cheamă - dreapta și așa fă asta
might say I want you to share an
ar putea spune că vreau să-i împărtășești
apartment with someone I want you to
apartament cu cineva care doriți să
share a home with someone so that you
împărtășiți o casă cu cineva, astfel încât să vă
have money to give to other things or to
au bani pentru a da altor lucruri sau altora
go where I want you to go and you're
du-te acolo unde vreau să mergi și tu ești
like I don't want to live with someone
ca nu vreau sa traiesc cu cineva
but it says seek ye first the kingdom of
dar se spune că mai întâi caută Împărăția lui Dumnezeu
God and all these other things will be
Dumnezeu și toate aceste lucruri vor fi
added to you and he's like you know we
adăugat la tine și e ca și cum tu știi noi
worry about clothes right so and how
vă faceți griji despre haine așa și cum
much greater was Solomon dressed yet
mult mai mare a fost încă îmbrăcat de Solomon
you know he wasn't clothed like the
știi că nu a fost îmbrăcat ca a
lilies of the field which is yes yeah
crini din câmp care este da da
and so it's so important you know and
și așa este atât de important știi și
this is where it's a real mind shift
acesta este locul unde este o schimbare reală a minții
with finances to say okay am I truly
cu finanțe să spun bine eu sunt cu adevărat
seeking God first because you might say
caută mai întâi pe Dumnezeu pentru că ai putea spune
I want you to live in a trailer park and
Vreau să trăiesc într - un parc de rulote și
you're like ain't no way I'm living no
Ești ca și cum nu trăiesc niciodată
trailer park right but if that trailer
trailer parc dreapta, dar în cazul în care remorcă
park is like a two-year stopgap so you
parcul este ca o oprire de doi ani, așa că tu
can be
poate fi
or maybe you get three or four friends
sau poate aveți trei sau patru prieteni
living together and we're going to save
trăind împreună și vom salva
money and you're thinking there's no
bani și credeți că nu există
possible way I can do that and it's yet
posibil cum pot face asta și e încă
but what is God calling you to and that
dar ceea ce te cheamă Dumnezeu și tu
really comes down to the heart of the
într-adevăr vine în jos la inima
issue and that's why he says but
problema și de aceea spune el
godliness with contentment is great gain
evlavia cu mulțumire este un câștig mare
because we often think if I could just
pentru că de multe ori ne gândim dacă aș putea doar
be financially free mm-hmm I'll be happy
fi financiar gratuit mm-hmm, voi fi fericit
mm-hmm and then what and then what right
mm-hmm și apoi ce și apoi ce drept
like is that the period right or is it a
cum ar fi faptul că dreptul de perioadă sau este o
different comma all right because then
viciu diferit, pentru că atunci
what else are you going to go searching
ce altceva vrei să cauți?
for that's right and so we want to
căci așa este și așa vreau
encourage you today first and foremost
vă încurajează astăzi în primul rând
is surrender surrender surrender
este abandonarea predării
surrender your finances surrender who
renunta la finantele tale
you are everything that you are the God
esti tot ceea ce ești Dumnezeul
and He will well just trust in the Lord
și El se va încrede în Domnul
with all your heart and lean not on your
cu toată inima ta și nu te sprijini pe tine
own understanding in all your ways in
înțelegere proprie în toate căile voastre
all your ways that means in your money
toate căile tale care înseamnă în banii tăi
ways to write in all your ways you know
modalități de a scrie în toate căile pe care le cunoașteți
acknowledge him and he will make your
recunoaște-l și el vă va face
paths straight
căile drepte
mm-hmm and when you pursue godliness
mm-hmm și atunci când urmăresc evlavia
with contentment you will have great
cu mulțumire, veți avea mare
game you will have more than you could
jocul va avea mai mult decât ai putut
ever imagine
imaginați-vă
so we want to encourage you today to
astfel încât dorim să vă încurajăm astăzi
surrender and to get your finances right
predarea și pentru a obține dreptul la finanțe
with God get out of debt and say Lord
cu Dumnezeu, ieșiți din datorii și spuneți Domnului
how is it that you would use my finances
cum este că ar folosi - mi finanțelor
to grow your king mm-hmm so we are so
să-ți crești regele , așa că suntem așa
thankful that Jane has joined us for
recunoscător că Jane ne - a alăturat pentru
these past four shows we want to say
ultimele patru emisiuni pe care le dorim să le spunem
thank you so thank you very much for
vă mulțumesc așa că vă mulțumesc foarte mult pentru
joining us my pleasure so glad that you
ne alături de plăcerea noastră atât de bucuroasă că și voi
could be here and it's just every time I
ar putea fi aici și este doar de fiecare dată când eu
sit with her I get challenged with
stai cu ea, mă provoacă
regards to my finances because I want I
cu privire la finanțele mele pentru că vreau eu
think I want I can say I want but I can
cred că vreau să pot spune că vreau, dar pot
think and I could hope that I want to be
gândeam și aș putea să sper că vreau să fiu
fully surrendered to the Lord in my
pe deplin predat Domnului în mine
finances so because just because you
finanțează așa pentru că doar pentru că tu
have a little extra I think sometimes we
au un pic mai mult Cred că uneori noi
can get that out of hand right and just
poate obține asta din mâna dreaptă și corectă
go on to do whatever we'll know is God
mergeți să faceți tot ce vom ști este Dumnezeu
just got over the finite like your tithe
tocmai ați trecut peste finit ca zecimea
or is he lord over all of it no I
sau este dracu 'domnule peste tot nu eu
have been challenged today so thank you
au fost provocate astăzi, așa că vă mulțumesc
very much so
foarte mult
let's closing for Heavenly Father I
să închidem pentru Tatăl ceresc
thank you so much for this
vă mulțumesc foarte mult pentru asta
I earn that we can spend together lord
Câștig că putem petrece împreună domnul
help us to seek you first in all things
ne ajuta să vă căutăm mai întâi în toate lucrurile
to surrender to you in all things that
să vă predați în toate aceste lucruri
you would direct our finances so that we
ne-ai îndrepta finanțele pentru ca noi
can be released to serve you in all
pot fi eliberate pentru a vă servi în toate
things help us to pursue godliness with
lucrurile ne ajută să urmărim evlavia cu
contentment and Lord where we have
mulțumire și Domnul unde avem
pursued finances for our own games would
urmărit finanțe pentru propriile noastre jocuri ar fi
you convict a scuffle to repent and
vă condamnați o încurcătură pentru a vă pocăi și
surrender that we need you Lord we pray
predai că avem nevoie de tine Domnul ne rugăm
this in enlightening this Holy Spirit
aceasta în lumina acestui Duh Sfânt
thank you so much for tuning in today we
vă mulțumesc foarte mult pentru tuning astăzi noi
look forward to being back here next
așteptăm cu nerăbdare să ne întoarcem aici
week until then have a great god bless
săptămâna până atunci au un mare zeu să binecuvânteze
[Music]
[Muzică]
you
tu